# webpack入坑记录

Webpack 会分析入口文件，解析包含依赖关系的各个文件。这些文件（模块）都打包到 bundle.js 。Webpack 会给每个模块分配一个唯一的 id 并通过这个 id 索引和访问模块。在页面启动时，会先执行 entry.js 中的代码，其它模块会在运行 require 的时候再执行。

###Loader
Webpack 本身只能处理 JavaScript 模块，如果要处理其他类型的文件，就需要使用 loader 进行转换。

Loader 可以理解为是模块和资源的转换器，它本身是一个函数，接受源文件作为参数，返回转换的结果。这样，我们就可以通过 require 来加载任何类型的模块或文件，比如 CoffeeScript、 JSX、 LESS 或图片。

**loader 有哪些特性？**
Loader 可以通过管道方式链式调用，每个 loader 可以把资源转换成任意格式并传递给下一个 loader ，但是最后一个 loader 必须返回 JavaScript。
Loader 可以同步或异步执行。
Loader 运行在 node.js 环境中，所以可以做任何可能的事情。
Loader 可以接受参数，以此来传递配置项给 loader。
Loader 可以通过文件扩展名（或正则表达式）绑定给不同类型的文件。
Loader 可以通过 npm 发布和安装。
除了通过 package.json 的 main 指定，通常的模块也可以导出一个 loader 来使用。
Loader 可以访问配置。
插件可以让 loader 拥有更多特性。
Loader 可以分发出附加的任意文件。
Loader 本身也是运行在 node.js 环境中的 JavaScript 模块，它通常会返回一个函数。大多数情况下，我们通过 npm 来管理 loader，但是你也可以在项目中自己写 loader 模块。
Loader 可以在 require() 引用模块的时候添加，也可以在 webpack 全局配置中进行绑定，还可以通过命令行的方式使用。

###配置文件
Webpack 在执行的时候，除了在命令行传入参数，还可以通过指定的配置文件来执行。默认情况下，会搜索当前目录的 webpack.config.js 文件，这个文件是一个 node.js 模块，返回一个 json 格式的配置信息对象，或者通过 --config 选项来指定配置文件。
`
{
  "name": "webpack-example",
  "version": "1.0.0",
  "description": "A simple webpack example.",
  "main": "bundle.js",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "keywords": [
    "webpack"
  ],
  "author": "zhaoda",
  "license": "MIT",
  "devDependencies": {
    "css-loader": "^0.21.0",
    "style-loader": "^0.13.0",
    "webpack": "^1.12.2"
  }
}
`

###commonJS规范
CommonJS规范包括了模块（modules）、包（packages）、系统（system）、二进制（binary）、控制台（console）、编码（encodings）、文件系统（filesystems）、套接字（sockets）、单元测试（unit testing）等部分。目前大部分标准都在拟定和讨论之中，已经发布的标准有Modules/1.0、Modules/1.1、Modules/1.1.1、Packages/1.0、System/1.0。

###AMD规范


