# HTML5 进阶系列：拖放 API 实现拖放排序

HTML5 中提供了直接拖放的 API，极大的方便我们实现拖放效果，不需要去写一大堆的 js，只需要通过监听元素的拖放事件就能实现各种拖放功能。

想要拖放某个元素，必须设置该元素的 draggable 属性为 true，当该属性为 false 时，将不允许拖放。而 img 元素和 a 元素都默认设置了 draggable 属性为 true，可直接拖放，如果不想拖放这两个元素，把属性设为 false 即可。

##拖放事件

> 拖放事件由不同的元素产生。一个元素被拖放，他可能会经过很多个元素上，最终到达想要放置的元素内。这里，我暂时把被拖放的元素称为源对象，被经过的元素称为过程对象，到达的元素我称为目标对象。不同的对象产生不同的拖放事件。

##源对象：

* dragstart：源对象开始拖放。

* drag：源对象拖放过程中。

* dragend：源对象拖放结束。

##过程对象：

* dragenter：源对象开始进入过程对象范围内。

* dragover：源对象在过程对象范围内移动。

* dragleave：源对象离开过程对象的范围。

##目标对象：
* drop：源对象被拖放到目标对象内。

```
<div id="source" draggable="true">a元素</div>
<div id="process">b元素</div>
<div id="target">c元素</div>
<script>
    var source = document.getElementById('source'),     // a元素
        process = document.getElementById('process'),   // b元素
        target = document.getElementById('target');     // c元素
    
    source.addEventListener('dragstart',function(ev){   // dragstart事件由a元素产生
        console.log('a元素开始被拖动');
    },false)

    process.addEventListener('dragenter',function(ev){  // dragenter事件由b元素产生
        console.log('a元素开始进入b元素');
    },false)
    process.addEventListener('dragleave',function(ev){  // dragleave事件由b元素产生
        console.log('a元素离开b元素');
    },false)

    target.addEventListener('drop',function(ev){        // drop事件由c元素产生
        console.log('a元素拖放到c元素了');
        ev.preventDefault();
    },false)
    document.ondragover = function(e){e.preventDefault();}
</script>
```

##dataTransfer 对象

在所有拖放事件中提供了一个数据传递对象 dataTransfer，用于在源对象和目标对象间传递数据。接下来认识一下这个对象的方法和属性，来了解它是如何传递数据的。

##setData()

该方法向 dataTransfer 对象中存入数据。接收两个参数，第一个表示要存入数据种类的字符串，现在支持有以下几种：

text/plain：文本文字。

text/html：HTML文字。

text/xml：XML文字。

text/uri-list：URL列表，每个URL为一行。

第二个参数为要存入的数据。例如：

```
event.dataTransfer.setData('text/plain','Hello World');
getData()
```

该方法从 dataTransfer 对象中读取数据。参数为在 setData 中指定的数据种类。例如：

```
event.dataTransfer.getData('text/plain');
```
##clearData()
该方法清除 dataTransfer 对象中存放的数据。参数可选，为数据种类。若参数为空，则清空所有种类的数据。例如：

```
event.dataTransfer.clearData();
```
##setDragImage()

该方法通过用img元素来设置拖放图标。接收三个参数，第一个为图标元素，第二个为图标元素离鼠标指针的X轴位移量，第三个为图标元素离鼠标指针的Y轴位移量。例如：

```
var source = document.getElementById('source'),
    icon = document.createElement('img');

icon.src = 'img.png';

source.addEventListener('dragstart',function(ev){
    ev.dataTransfer.setDragImage(icon,-10,-10)
},false)
```

##effectAllowed 和 dropEffect 属性

这两个属性结合起来设置拖放的视觉效果。

值得注意的是：dataTransfer 对象不支持IE。对，不支持IE。

实现拖放排序

上面已经熟悉了拖放 API 的使用，我们来实现个简单的拖放排序，这也是在项目中比较常见的。先来理一下思路：

在一个列表中，每个元素都可以被拖放，那首先要给每个元素设置 draggable 属性为 true。

监听每个元素的 dragstart 事件，对源对象做样式处理来区分。

监听每个元素的 dragenter 事件，当源对象进入到当前元素里，就把源对象添加到该元素之前。这样子后面的元素就会被源对象挤下去了，实现了排序的效果。

但是会发现，源对象无法排到最后一个去，只能在倒数第二。这时就要监听 dragleave 事件，当过程对象是最后一个元素时，源对象离开了过程对象，这时就把源对象添加到最后去。

主要代码如下：

```
var source = document.querySelectorAll('.list'),
    dragElement = null;

for(var i = 0; i < source.length; i++){
    source[i].addEventListener('dragstart',function(ev){
        dragElement = this;
    },false);

    source[i].addEventListener('dragenter', function(ev){
        if(dragElement != this){
            this.parentNode.insertBefore(dragElement,this);
        }
    }, false)

    source[i].addEventListener('dragleave', function(ev){
        if(dragElement != this){
            if(this == this.parentNode.lastElementChild || this == this.parentNode.lastChild){
                this.parentNode.appendChild(dragElement);
            }
        }
    }, false)
};

document.ondragover = function(e){e.preventDefault();}
document.ondrop = function(e){e.preventDefault();}
```



##兼容

主要是在IE中的兼容不太好，不过至少在IE10中能兼容上面的拖动排序。

而且在我简单的试验中发现，就是在 IE 中元素不设置 height 的时候，不会触发 dragleave 事件。

更重要的一点是在 ios 和安卓上，完全不兼容。不过还好，有一个插件能让它在移动端完美兼容。
插件地址：ios-html5-drag-drop-shim

只需要在原有的代码中引入该插件，即可在移动端上实现拖动了。


```
<script>
var iosDragDropShim = { enableEnterLeave: true }
</script>
<script src="vendor/ios-drag-drop.js"></script>
```


