# RequireJS模块化加载
##引子
今天和一个朋友聊天的时候，谈到前端的模块化加载RequireJS，我瞬间短路了，我之前貌似没有用过RequireJS。朋友又问，那你们之间的模块化加载是怎么做的？我想了想，我们之前的很多项目大都是MVC 结构的。前端这块主要是控制器和视图，一般是即用即引，由于复杂度不够，没有搞什么模块化。但是我后来百度了一下，发现我对RequireJS并不陌生，很多项目中潜移默化的已经应用了，但是我没有注意罢了！例如，nodejs的引用方式和RequireJS差不多，nodejs集成的貌似是CommonJS。EXTJS5.0中，貌似集成了RequireJS。我之前在写EXTJS的时候，感觉好多写法就是RequireJS的写法（不是很确定，我也没有重新翻开extjs5.0进行查看验证，要是有说的不对的地方，大家留言指正一下！）

##RequireJS模块化加载
本文主要是介绍RequireJS模块化加载，引进RequireJS，并不对其做深入研讨，因为我本身对RequireJS了解的不是很深入。引入RequireJS模块化加载，为后续继续学习打下基础。

##RequireJS 简介
RequireJS 是一个非常小巧的 JavaScript 模块载入框架，是 AMD 规范最好的实现者之一。最新版本的 RequireJS 压缩后只有 14K，堪称非常轻量。它还同时可以和其他的框架协同工作，使用 RequireJS 必将使您的前端代码质量得以提升。 目前最新版本的 RequireJS 1.0.8 在 IE 6+、Firefox 2+、Safari 3.2+、Chrome 3+、Opera 10+ 上都工作的很好。

##使用 RequireJS 加载 JavaScript 文件
即使您的 Web 前端由于种种历史原因还没有打算进行模块化的设计，RequireJS 作为 JavaScript 文件的加载器，还是可以帮助您来完成异步非阻塞的文件加载。
如案例一 所示，有两个 JavaScript 文件 a.js 和 b.js，里面各自定义了 myFunctionA 和 myFunctionB 两个方法，通过下面这个方式可以用 RequireJS 来加载这两个文件，在 function 部分的代码可以引用这两个文件里的方法。

##案例一： 加载 JavaScript 文件

``` <script src="./js/require.js"></script> 
     <script> 
    require(["./js/a.js", "./js/b.js"], function() { 
             myFunctionA(); 
             myFunctionB(); 
        }); 
     </script>
```
require 方法里的这个字符串数组参数可以允许不同的值，当字符串是以”.js”结尾，或者以”/”开头，或者就是一个 URL 时，RequireJS 会认为用户是在直接加载一个 JavaScript 文件，否则，当字符串是类似”my/module”的时候，它会认为这是一个模块，并且会以用户配置的 baseUrl 和 paths 来加载相应的模块所在的 JavaScript 文件。配置的部分会在稍后详细介绍。

这里要指出的是，RequireJS 默认情况下并没有保证 myFunctionA 和 myFunctionB 一定是在页面加载完成以后执行的，在有需要保证页面加载以后执行脚本时，RequireJS 提供了一个独立的 domReady 模块，需要去 RequireJS 官方网站下载这个模块，它并没有包含在 RequireJS 中。有了 domReady 模块，案例一 的代码稍做修改加上对 domReady 的依赖就可以了。

##案例二： 页面加载后执行 JavaScript

``` <script src="./js/require.js"></script> 
     <script> 
    require(["domReady!", "./js/a.js", "./js/b.js"], function() { 
             myFunctionA(); 
             myFunctionB(); 
        }); 
     </script>
```
##方式发顺丰

执行案例二的代码后，通过 Firebug 可以看到 RequireJS 会在当前的页面上插入为 a.js 和 b.js 分别声明了一个 < script> 标签，用于异步方式下载 JavaScript 文件。async 属性目前绝大部分浏览器已经支持，它表明了这个 < script> 标签中的 js 文件不会阻塞其他页面内容的下载。

```<script type="text/javascript" charset="utf-8" async="" data-requirecontext="_" 
 data-requiremodule="js/a.js" src="js/a.js"></script>
```
这里的 JavaScript 模块与传统的 JavaScript 代码不一样的地方在于它无须访问全局的变量。模块化的设计使得 JavaScript 代码在需要访问”全局变量”的时候，都可以通过依赖关系，把这些”全局变量”作为参数传递到模块的实现体里，在实现中就避免了访问或者声明全局的变量或者函数，有效的避免大量而且复杂的命名空间管理。

如同 CommonJS 的 AMD 规范所述，定义 JavaScript 模块是通过 define 方法来实现的。

下面我们先来看一个简单的例子，这个例子通过定义一个 student 模块和一个 class 模块，在主程序中实现创建 student 对象并将 student 对象放到 class 中去。

